# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить mock JSON-server

```bash
npm run mock:server
```

Команда запускает тестовый REST API c данными из `mocks/mock-server-data.json` на порту `3123`.

#### Запустить CLI

```bash
npm run cli -- --<command> [--arguments]
```

Запускает CLI-интерфейс проекта. Примеры:

```bash
npm run cli -- --help
npm run cli -- --generate 20 ./mocks/offers.tsv file:///home/user/mock-server-data.json
npm run cli -- --import ./mocks/offers.tsv mongodb://admin:test@127.0.0.1:27017/six-cities?authSource=admin
```

#### Запустить приложение с красивым форматом логов

```bash
npm run start:pretty
```

Запускает приложение и форматирует вывод `pino` через `pino-pretty`.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

## Переменные окружения

Список переменных окружения для запуска проекта:

`PORT=3000` — порт запуска приложения.
`DB_HOST=127.0.0.1` — хост MongoDB.
`DB_PORT=27017` — порт MongoDB.
`DB_NAME=six-cities` — имя базы данных.
`DB_USER=admin` — пользователь MongoDB.
`DB_PASSWORD=test` — пароль пользователя MongoDB.
`SALT=random_salt_value` — соль для хеширования паролей.
`MONGO_INITDB_ROOT_USERNAME=admin` — root-пользователь MongoDB для Docker-контейнера.
`MONGO_INITDB_ROOT_PASSWORD=test` — root-пароль MongoDB для Docker-контейнера.
`MONGO_EXPRESS_USERNAME=admin` — логин для входа в mongo-express.
`MONGO_EXPRESS_PASSWORD=test` — пароль для входа в mongo-express.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
